## 2.1 Назва роботи:
Лабораторна робота №15: Overview of Big Data Technologies

## 2.2 Мета роботи:
Метою лабораторної роботи є ознайомлення з основними технологіями великих даних і навичками роботи з ними в мові програмування Python. Очікувані результати - засвоєння методів обробки тексту, роботи з регулярними виразами та числовими даними.

## 2.3 Опис завдання:
У лабораторній роботі вам необхідно реалізувати функції для роботи з різними типами даних та обробки тексту:
1. Очищення даних від зайвих символів і перетворення до нижнього регістру.
2. Фільтрація електронних адрес з рядка за допомогою регулярних виразів.
3. Видобування ключових слів зі строки за заданою довжиною.
4. Обробка тексту: видалення зайвих символів та перетворення до нижнього регістру.
5. Нормалізація числових даних: перетворення чисел у діапазоні [0, 1].
6. Об'єднання рядків у один без вказаного роздільника.
7. Сумування числових значень у рядку.
8. Фільтрація числових значень відповідно до порогового значення.
9. Піднесення чисел до квадрату.
10. Реверс рядків у рядку слів.

## 2.4 Виконання роботи:
Для досягнення мети були реалізовані функції, які відповідають кожному з вищезазначених завдань. Ось опис основних функцій та їх роботи:

- **clean_data(data)**: Очищує рядок `data` від зайвих символів та перетворює до нижнього регістру.
- **filter_emails(emails_string)**: Фільтрує із рядка `emails_string` валідні електронні адреси.
- **extract_keywords(words, length)**: Видобуває ключові слова зі строки `words` за заданою довжиною.
- **process_text(text)**: Обробляє текст, видаляючи зайві символи та перетворюючи до нижнього регістру.
- **normalize_data(numbers)**: Нормалізує числові дані у рядку, перетворюючи їх у діапазон [0, 1].
- **concatenate_strings(data, separator)**: Об'єднує рядки у `data` без вказаного роздільника `separator`.
- **sum_numeric_strings(numbers)**: Сумує числові значення у рядку `numbers`.
- **filter_numbers(input_string, threshold)**: Фільтрує числові значення з рядка `input_string` за пороговим значенням `threshold`.
- **map_to_squares(numbers)**: Підносить числа у рядку `numbers` до квадрату.
- **reverse_strings(words)**: Реверсує рядки у `words`.

## 2.5 Результати:
Отримані результати виведені нижче:

Task 1: ['apple', 'banana', 'orange']
Task 2: ['test@example.com', 'example@test.co']
Task 3: ['banana']
Task 4: ['hello', 'yes', 'no']
Task 5: [0.2, 0.4, 0.6, 0.8, 1.0]
Task 6: "Hello World! How are you?"
Task 7: 100
Task 8: [30, 40]
Task 9: [1, 4, 9, 16, 25]
Task 10: ['elppa', 'ananab', 'egnaro', 'RAEP', 'iwik']

## 2.6 Висновки:
Мета лабораторної роботи була досягнута. Виникли деякі труднощі з роботою з регулярними виразами, але вони були вирішені шляхом уточнення синтаксису та особливостей Python.

## 2.7 Інструкції з запуску:
Для запуску програми потрібна встановлена версія Python 3.x. Додаткові бібліотеки не потрібні. Запустіть файл `lab15.py` за допомогою наступної команди:
